# Курсовой проект по ООП “Парсер вакансий”

## Задание

Напишите программу, которая будет получать информацию о вакансиях с разных платформ в России, сохранять ее в файл и позволять удобно работать с ней (добавлять, фильтровать, удалять).

### Требования к реализации

1. Создать абстрактный класс для работы с API сайтов с вакансиями. Реализовать классы, наследующиеся от абстрактного класса, для работы с конкретными платформами. Классы должны уметь подключаться к API и получать вакансии.
2. Создать класс для работы с вакансиями. В этом классе самостоятельно определить атрибуты, такие как название вакансии, ссылка на вакансию, зарплата, краткое описание или требования и т. п. (не менее четырех) Класс должен поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате и валидировать данные, которыми инициализируются его атрибуты.
3. Определить абстрактный класс, который обязывает реализовать методы для добавления вакансий в файл, получения данных из файла по указанным критериям и удаления информации о вакансиях. Создать класс для сохранения информации о вакансиях в JSON-файл. Дополнительно, по желанию, можно реализовать классы для работы с другими форматами, например с CSV- или Excel-файлом, с TXT-файлом.
4. Создать функцию для взаимодействия с пользователем. Функция должна взаимодействовать с пользователем через консоль. Самостоятельно придумать сценарии и возможности взаимодействия с пользователем. Например, позволять пользователю указать, с каких платформ он хочет получить вакансии, ввести поисковый запрос, получить топ N вакансий по зарплате, получить вакансии в отсортированном виде, получить вакансии, в описании которых есть определенные ключевые слова, например "postgres" и т. п.
5. Объединить все классы и функции в единую программу.

### Требования к реализации в парадигме ООП

1. Абстрактный класс и классы для работы с API сайтов с вакансиями должны быть реализованы в соответствии с принципом наследования.
2. Класс для работы с вакансиями должен быть реализован в соответствии с принципом инкапсуляции и поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате.
3. Классы и другие сущности в проекте должны удовлетворять минимум первым двум требованиям принципов SOLID.

### Платформы для сбора вакансий

1. hh.ru
2. superjob.ru 

Информация о вакансиях, полученная с разных платформ, сохраненняется в JSON-файл. Отфильтрованные и отсортированные вакансии, выводятся пользователю через консоль.


### Информация для запуска

Для запуска программы необходимо создать в корне проекта файл .env Прописать в этом файле переменную SUPER_JOB_TOKEN=... со значением соответствующим токену для API сервиса SuperJob. Возможно также установить данную переменную как переменную окружения.

Произвести установку требуемых библиотек. Ввести команду в терминале *$ pip install -r requirements.txt*

Точка входа в приложение - файл *main.py* расположенный в корне проекта.

Для изменения формата хранения данных следует переопределить класс с помощью которого создается переменная save на стр. 15 в файле main: 
- CSVSave - для использования формата CSV 
- ExcelSave - для использования формата Exсel 
- JsonSave - для использования формата Json